BZOJ题表
http://hzwer.com/8841.html


OI少先队算法汇总
http://hzwer.com/1234.html


关于OI 的一次问答记录
http://hzwer.com/8685.html
Q：后来是什么时候有了冲省队的想法呢？

还有一些人想学竞赛可是能力差了一点或者自控能力差一点，大家比较贪玩

Q:后来在比如说APIO有没有认识一些比较强省的选手？


Q：那你们是教练在教，还是？

A：开始教练上了一些入门的课，然后后面就是自己在做题。



Q:后来在比如说APIO有没有认识一些比较强省的选手？

A:强省好像比较自闭，自己玩在一块，整天待在一起。我们认识的都很少有很强，大部分人最终能达到银牌到金牌线，能稳拿金牌的大部分是在湖南和浙江的几个学校。强省竞争很激烈，几个学校暗中较劲，也互相不交流。

强校之间不交流，省队选手互相不怎么交流，比如广东，省队之间互相不认识（除一个学校）。我们省互相比较好。


Q:整体信息学竞赛的影响？

A:提前接触了一个领域，然后好处是在升学上帮助很大，如果不搞竞赛基本没可能进清北。

Q:这些竞赛的同学上大学依然很强？

A:依然很强，比如绩点最高的都是竞赛生这种。不过上大学后大家都有分别，有些人更愿意学数学，有的人更愿意做微电子什么的，然后


再见，OI
http://hzwer.com/7492.html
于是每晚在机房度过，挺有趣的，晚上出门能看到星空