搜索方式
用计算机来实现状态图的搜索，有两种最基本的方式：
树式搜索和线式搜索。
所谓树式搜索，形象地讲就是以“画树”的方式进行搜索。即从树根(初始节点)出发， 一笔一笔地描出一棵来。准确地讲，树式搜索就是在搜索过程中记录所经过的所有节点和边。所以，树式搜索所记录的轨迹始终是一颗“树”，这棵也就是搜索过程中所产生的搜索树。

所谓线式搜索，形象地讲就是以“画线”的方式进行搜索。准确地讲，线式搜索在搜索过程中只记录那些当前认为是处在所找路径上的节点和边。所以，线式搜索所记录的轨迹始终是一条“线”（折线）

线式搜索的基本方式又可分为不回溯的和可回溯的两种。不回溯的线式搜索就是每到一个“叉路口”仅沿一条路继续前进，即对每一个节点始终都仅生成一个子节点（如果有子节点的话）。生成一个节点的子节点也称对该节点进行扩展。这样，如果扩展到某一个节点，该节点恰好就是目标节点，则搜索成功；如果直到不能再扩展时，还未找到目标节点，则搜索失败。可回溯的线式搜索也是对每一个节点都仅扩展一条边，但当不能再扩展时，则退回一个节点，然后再扩展另一条边（如果有的话）。这样，要么最终找到了目标，搜索成功；要么一直回溯到初始节点也未找到目标节点，则搜索失败。

由上可以看出，树式搜索成功后，还需再从搜索树中找出所求路径，而线式搜索只要搜索成功，则“搜索线”就是所找的路径，即问题的解。
那么又怎样从搜索树中找出所求路径呢？这只需在扩展节点时记住节点间的父子关系即可。这样，当搜索成功时，从目标节点返向沿搜索树按所作标记追溯回去一直到初始点，便得到一条从初始节点到目标节点的路径，即问题的一个解